置信度: 99.7467%
(2)道德通过社会的道德风尚和个人的道德风范来调节利益关系。
3.道德是一种实践精神。道德是一种以指导人的行为为目的、以形成人的正确行为方式为内
容的精神，在本质上是知行合一的。
十三、先进性与广泛性相统一
为人民服务是先进性要求和广泛性要求的统一。为人民服务，既伟大又平凡，既高尚
又普通，它并非高不可攀、遥不可及，而是可以通过不同层次、不同形式表现出来。
为人民服务作为社会主义道德的核心，是社会主义道德区别和优越于其他社会形态道德
的显著标志。大学生践行为人民服务，就是要弘扬为人民服务的精神，尊重人、理解人、关
心人，为人民、为社会、为国家多做好事、多作贡献。
十四、中华传统美德的基本精神
1.重视整体利益，强调责任奉献。在中华传统道德的发展演化中，始终强调整体利益、
国家利益和民族利益的重要性。传统道德中的义利之辨、理欲之辨，其核心和本质是公私
之辨。“公义胜私欲”是中华传统美德的根本要求。如“夙夜在公”“以公灭私，民其允怀”“国而
忘家，公而忘私”“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”“义以为上、先义后利、见利思义、见
义勇为”等。
2.推崇仁爱原则，注重以和为贵。推崇仁爱、崇尚和谐是中华民族的优良传统和高尚品
德。如“己欲立而立人，己欲达而达人”，“亲亲而仁民，仁民而爱物”，“仁者自爱”，“兼相爱，
交相利”“与人为善、推己及人”“互相交融、和衷共济”“亲仁善邻、协和万邦”等。
3.提倡人伦价值，重视道德义务。中华传统美德一个重要的特点，就是它非常重视每个
人在人伦关系中的地位及其价值，强调每个人都必须根据规范的要求，来尽自己应尽的义务。
如“五教”的思想：“父义”、“母慈”、“兄友”、“弟恭”、“子孝”。“五伦”：“父子有亲、君臣有
义、夫妇有别、长幼有序、朋友有信”。“仁、义、礼、智、信”“忠、孝、节、义”四大德目
等。
4.追求精神境界，向往理想人格。中华传统美德主张在物质生活基本满足的情况下应追
求崇高的精神境界，把道德理想的实现看作是人生诸种需要中最高层次的需要。如“明于庶
物，察于人伦”“孔颜之乐”“大丈夫'人格”“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等。
5.强调道德修养，注重道德践履。如《礼记》中明确提出，“修身”是齐家、治国、平天
下的前提和基础，“修己”“克己”和“慎独”，提倡“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，孟子更
主张“善养吾浩然之气”“察色修身”“以身戴行”等。
(此处斜体可能考这些文言文表现哪种精神)
十五、网络生活中的道德要求
1.网络生活为什么必须遵守道德规范？
(1)网络生活属于公共生活。从本质上说，网络交往仍然是人与人的现实交往，网络生活
也是人的真实生活。
(2)网络生活中的道德要求，是人们在网络生活中，为了维护正常的网络公共秩序需要共
同遵守的基本道德准则，是社会公德在网络空间的运用和扩展。
2.网络生活的道德要求
(1)正确使用网络工具。使网络成为开阔视野、提高能力的重要工具。
(2)加强网络文明自律。首先，进行健康网络交往；其次，自觉避免沉迷网络；最后，加
强网络道德自律。
(3)营造良好网络道德环境。
5
小红书号：26504453682