置信度: 99.4950%
样也离不开实践。
(3)理想具有时代性。理想的时代性，不仅表现为它受时代条件的制约，而且体现为它
随着时代的发展而发展。
五、为什么要信仰马克思主义
(1)马克思主义是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律。马克思主义深刻
揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律，为人类社会发展进步指明了方向。
(2)马克思主义是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系。马克思
主义博大精深，归根到底就是一句话，为人类求解放。
(3)马克思主义是实践的理论，指引着人民改造世界的行动。马克思主义不仅致力于
科学解释世界，而且致力于积极改变世界。
(4)马克思主义是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿。一部马克思主义发展
史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，
是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。
马克思主义的鲜明特征：科学性、实践性、人民性和发展性。
六、科学把握理想与现实的辩证统一
1、辩证看待理想与现实的矛盾。理想与现实是对立统一的。理想和现实存在着对立的
一面。二者的矛盾与冲突，属于“应然”和“实然”的矛盾。理想与现实又是统一的。理想受现
实的规定和制约，是在对现实认识的基础上发展起来的。一方面，现实中包含着理想的因
素，孕育着理想的发展。另一方面，理想中也包含着现实，既包含着现实中必然发展的因素，
又包含着理想转化为现实的条件。
2、实现理想的长期性，艰巨性和曲折性。理想的实现是一个过程。实现理想，创造未