置信度: 99.9180%
十九、我国宪法的地位
1.我国宪法是国家的根本法，是党和人民意志的集中体现。
2.我国宪法是国家各项制度和法律法规的总依据。宪法在中国特色社会主义法律体系
中居于统帅地位。我国宪法具有最高的法律地位、法律权威、法律效力，具有根本性、全局
性、稳定性、长期性。
3.我国宪法规定了国家的根本制度。我国宪法确立了中国共产党的领导地位，规定了国
家的根本任务、领导核心、指导思想、基本原则、发展道路、奋斗目标。我国宪法确立了国
体、政体、基本政治制度、基本经济制度等。
4.宪法是实现国家认同、凝聚社会共识、促进个人发展的基本准则，是维系一个国家、
一个民族凝聚力的根本纽带。
二十、我国宪法法律规定的权利
1.政治权利，是公民参与国家政治活动的权利和自由的统称。
选举权，即选举权与被选举权
表达权，即公民依法享有的表达自己对国家公共生活的看法、观点、意见的权利。
民主管理权，即公民根据宪法法律规定，管理国家事务、经济和文化事业以及社会
事务的权利。
监督权，即公民依据宪法法律规定监督国家机关及其工作人员活动的权利。
2.人身权利，含义是指公民的人身不受非法侵犯的权利。
生命健康权，即维持生命存在的权利。
人身自由权，即公民的人身自由不受非法搜查、拘禁、逮捕等行为侵犯的权利。
人格尊严权，即与人身有密切联系的名誉、姓名、肖像等不容侵犯的权利。
住宅安全权，也称住宅不受侵犯权，即公民居住、生活、休息的场所不受非法侵入
或搜查的权利。
通信自由权，即公民通过书信、电报、传真、电话及其他通信手段，根据自己的意
愿进行通信，不受他人干涉的权利。
3.财产权利，是指公民、法人或其他组织通过劳动或其他合法方式取得财产和占有、使
用、收益、处分财产的权利。
私有财产权，即公民个人所有的以财产利益为内容，直接体现财产利益的民事权
利。
继承权，是指继承人依法取得被继承人遗产的资格。
4.社会经济权利，是指公民要求国家根据社会经济的发展状况，积极采取措施干预社会
经济生活，加强社会建设，提供社会服务，以促进公民的自由和幸福，保障公民过上健康而
有尊严的生活的权利。
劳动权，是指一切有劳动能力的公民有获得劳动的机会和适当的劳动条件和报酬的
权利。
休息权，是指劳动者在付出一定的劳动以后所享有的休息和休养的权利。
社会保障权，是指公民享有国家提供维持有尊严的生活的权利。
物质帮助权，是指公民在法定条件下获得国家物质帮助的权利。
5.宗教信仰自由，是指公民依据内心的信念，自愿地信仰宗教的自由。具体内容包括信
仰宗教的自由、从事宗教活动的自由、举行或参加宗教仪式的自由等。
6.文化教育权利，是公民在文化和教育领域享有的权利。
教育方面的权利主要表现为受教育权。
文化活动方面的权利主要表现为公民的文化权利，主要内容包括科学研究的自由、
7
小红书号：26504453682