置信度: 99.5797%
(2)爱自己的骨肉同胞。骨肉同胞之爱反映了对民族利益共同体的自觉认同，是检验一
个人对祖国忠诚程度的试金石。
(3)爱祖国的灿烂文化。文化是一个国家、一个民族的灵魂，是一个国家民族得以延续
的精神基因，是涵养民族心理、民族个性、民族精神的摇篮，是民族凝聚力的重要基础。
(4)爱自己的国家。国家是个人成长发展最基本的屏障利最坚实依托，个体和国家之间
相互依存、密不可分，这也是深刻的爱国理由。
九、自觉维护国家安全
国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
自觉维护国家安全要求
(1)确立总体国家安全观：坚持国家利益至上，以人民安全为宗旨，以政治安全
为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依
托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。必须既重视
外部安全，又重视内部安全;既重视国土安全，又重视国民安全;既重视传统安全，又重
视非传统安全;既重视发展问题，又重视安全问题。要坚持走和平发展道路，既重视自
身安全，又重视共同安全推动世界朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行。
(2)增强国防意识，履行维护国家安全的义务。强大的国防是国家生存与发展的
安全保障。我国的国防是全民的国防。
十、社会主义核心价值观的基本内容
富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，是
社会主义核心价值观的基本内容。
(一)富强、民主、文明、和谐。
这一价值追求回答了我们要建设什么样的国家的重大问题，从国家层面标注了社会主
义核心价值观的时代刻度。
富强，就是人民的富裕和国家的强盛。富强是促进社会进步、人的自由全面发展的物质
基础，体现了马克思主义唯物史观生产力标准的根本要求。富强，就是人民的富裕和国家的
强盛。富强在于富民，即人民富裕。
民主，指的是社会主义民主，是人民当家作主，不是由别人作主，也不是由少数人作主。
文明，是社会进步的重要标志，也是社会主义现代化国家的重要特征。
和谐，是中华文明的核心价值理念。社会主义核心价值观倡导的和谐，是人与人、人与
社会、人与自然以及人的自我身心的有机统一。
（二）自由、平等、公正、法治
反映了人们对美好社会的期望和憧憬，是衡量现代社会是否高度发展、充满活力、和谐
有序的重要标志。这一价值追求回答了我们要建设什么样的社会的重大问题，与实现国家
治理体系和治理能力现代化的要求相契合，从社会层面揭示了社会主义社会发展的价值取向。
自由，是社会活力之源，是社会主义的价值理想。
平等，是人类追求的美好状态。
公正，是人类社会进步的标尺，是社会主义制度的本质要求。
法治，是人类政治文明的重要成果，是现代社会的主要特征。
（三）爱国、敬业、诚信、友善
这一价值追求回答了我们要培育什么样的公民的重大问题，从个人层面提升了人生境
界。
爱国，是最深沉、最持久的情感，是每个公民应当遵循的最基本的价值观念和道德准则，
3
小红书号：26504453682