置信度: 99.8887%
去前进的方向；离开现实的努力，理想同样不能实现。
(2)理想具有实践性。离开了实践，任何理想的产生都是不可思议的。理想的实现，同
样也离不开实践。
(3)理想具有时代性。理想的时代性，不仅表现为它受时代条件的制约，而且体现为它
随着时代的发展而发展。
五、为什么要信仰马克思主义
(1)马克思主义是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律。马克思主义深刻
揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律，为人类社会发展进步指明了方向。
(2)马克思主义是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系。马克思
主义博大精深，归根到底就是一句话，为人类求解放。
(3)马克思主义是实践的理论，指引着人民改造世界的行动。马克思主义不仅致力于
科学解释世界，而且致力于积极改变世界。
(4)马克思主义是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿。一部马克思主义发展
史就是马克思、恩格斯以及他们的后继者们不断根据时代、实践、认识发展而发展的历史，
是不断吸收人类历史上一切优秀思想文化成果丰富自己的历史。
马克思主义的鲜明特征：科学性、实践性、人民性和发展性。
六、科学把握理想与现实的辩证统一
1、辩证看待理想与现实的矛盾。理想与现实是对立统一的。理想和现实存在着对立的
一面。二者的矛盾与冲突，属于“应然”和“实然”的矛盾。理想与现实又是统一的。理想受现
实的规定和制约，是在对现实认识的基础上发展起来的。一方面，现实中包含着理想的因
素，孕育着理想的发展。另一方面，理想中也包含着现实，既包含着现实中必然发展的因素，
又包含着理想转化为现实的条件。
2、实现理想的长期性、艰巨性和曲折性。理想的实现是一个过程。实现理想、创造未
来，必须有战胜种种艰难险阻的坚定不移的信心和坚忍不拔的毅力。
3.艰苦奋斗是实现理想的重要条件。对于当代青年来说，理想的实现必须通过实践才能
转变为现实。凡有成就者，其渊博的知识、卓越的才能、闪光的智慧、不朽的业绩，都是从
艰苦奋斗中得来的。
七、中国精神的丰富内涵
伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，传承中华民族的宝贵精
神基因，汲取时代的丰厚精神滋养，是对中国精神内涵的系统阐释。
八、弘扬以爱国主义为核心的民族精神。
民族精神是一个民族在长期共同生活和社会实践中形成的，为本民族大多数成员所认
同的价值取向、思维方式、道德规范、精神气质的总和，是一个民族赖以生存和发展的精
神支柱。
爱国主义体现了人们对自己祖国的深厚感情，揭示了个人对祖国的依存关系，是人们
对自己家园及民族和文化的归属感、认同感、尊严感与荣誉感的统一，是调节个人与祖国
之间关系的道德要求、政治原则和法律规范，也是中华民族精神的核心。
爱国主义的基本要求：
(1)爱祖国的大好河山。祖国的大好河山，不只是自然风光，还是主权、财富、民族发
展和进步的基本载体。维护祖国领土的完整和统一，是每个人的神圣使命和义不容辞的责任。
2
小红书号：26504453682